# Написание автотестов для Android приложения ВикипедииВыполнила - Александрова Ирина QAJA-18  Для тестирования использовался эмулятор Android версии 10.0 и версии 11.0.   Проведено 17 тестов:  - Passed - 16   - Failed - 1 Failed test - removeArticleFromOneListTest() в классе SaveArticleTest.jave.  После удаления статьи из списка статья остается в сохраненных списках. Сделан скриншот.  ## Содержимое репозитория:- pom-xml - основной конфиг Maven- apps/ - приложение Википедии для тестирования- screenshots - скриншоты. Названия скриншотов содержат название тестов и версию Андроид- src/test/java/tests/ - директория с тестами- src/test/java/lib/ - директория со вспомогательными классами     - CoreTestCase.java - родительский класс для тестов. Содержит свойства телефона.    - ArticleMenuTest.java - родительский класс для SaveArticleTest.java, FindInArticleTest.java, ChangeLanguageOfArticleTest.java. Содержит предусловие выполнения    - MainPage.java - родительский класс для PageObject-классов    - src/test/java/lib/pages/ - директория с PageObject-классами            - ArticlePage.java - отображение статьи        - LogInPage.java - авторизация        - MenuPage.java - меню приложения        - SavedReadingListsPage.java - сохранённые списки        - SearchPage.java - поиск статей        - src/test/java/lib/pages/articleMenu - директория с PageObject-классами действий со статьёй            - ChangeLanguageOfArticlePage.java - изменения языка статьи            - FindInArticlePage.java - поиск по статье            - SaveArticlePage.java - сохранение статьи## Описание тестов:### Класс LogInTest.java. Тестирование авторизации.1. **logInTest()** - Авторизация с существующими данными и выход из системы.        - *Ожидаемый результат:*        1. Сообщение "Logged in successfully!".        2. Имя учетной записи - логин.        3. Сообщение "Logged out".        4. Имя учетной записи -"Log in to Wikipedia".2. **logInInvalidDataTest()** - Авторизация. Не существующие данные.    - *Ожидаемый результат:*        1. Сообщение "Incorrect username or password entered. Please try again.".3. **logInEmptyDataTest()** - Авторизация. Пустые данные.    - *Ожидаемый результат:*        1. Кнопка OK не активна.4. **passwordVisibilityTest()** - Проверка видимости пароля.    - *Ожидаемый результат:*        1. Нажатие на тумблер видимости ведет к отображению пароля. Без нажатия пароль не видим. ### Класс SearchTest.java. Тестирование поиска статьи.1. **searchTest()** - Поиск статьи 'Yuri Nikulin'.    - *Шаги выполнения:*        1. Ищем по слову 'nikulin'.        2. Выбирае статью с именем 'Yuri Nikulin' и открываем её.     - *Ожидаемый результат:*         1. Имя открытой статьи - 'Yuri Nikulin'.        2. **changeLanguageSearchTest()** - Смена языка поиска на русский. Поиск статьи 'Никулин, Юрий Владимирович'.    - *Шаги выполнения:*        1. Меняем язык поиск на русский.        2. Ищем по слову 'Никулин'.        3. Выбирае статью с именем 'Никулин, Юрий' и открываем её.     - *Ожидаемый результат:*         1. Имя открытой статьи - 'Никулин, Юрий Владимирович'.3. **searchNotResultFoundTest()** - Поиск по слову 'wfewfewfwegweg'.    - *Шаги выполнения:*        1. Ищем по слову 'wfewfewfwegweg'.             - *Ожидаемый результат:*         1. Сообщение "No results found".     ### Класс SaveArticleTest.jave. Тестирование сохранение статьи. *Предусловие выполнения:* открытая статья 'Yuri Nikulin'.  1. **saveArticleToNewListTest()** - Сохранение статьи в новый список.    - *Шаги выполнения:*        1. Создаём список 'Actors'.        2. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Actors'.     - *Ожидаемый результат:*         1. Сообщение 'Added to Actors.'        2. В сохранённых списках появился список 'Actors'.        3. Список 'Actors' содержит статью 'Yuri Nikulin'.2. **listNameIsEmptyTest()** - Имя списка пустое.    - *Шаги выполнения:*        1. Создаём список с пустым именем.            - *Ожидаемый результат:*         1. Сообщение 'Please enter a title.'        2. Кнопка 'OK' не активна. 3. **createListSameNameTest()** - Cоздание списка с существующим именем.    - *Шаги выполнения:*        1. Создаём список 'Actors'.        2. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Actors'.        3. Создаём ещё один список с именем 'Actors'.    - *Ожидаемый результат:*        1. Сообщение 'Added to Actors.'        2. Сообщение 'Reading list Actors already exists.'        3. Кнопка 'OK' не активна.4. **saveArticleToTwoNewListTest()** - Сохранение статьи в два новых списка.    - *Шаги выполнения:*        1. Создаём список 'Actors'.        2. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Actors'.        3. Создаём список 'Сlowns'.        4. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Сlowns' .    - *Ожидаемый результат:*         1. Сообщение 'Added to Actors.'        2. Сообщение 'Added to Сlowns.'        3. В сохранённых списках появились списки 'Actors' и 'Сlowns'.        4. Списки 'Actors' и 'Сlowns' содержат статью 'Yuri Nikulin'. 5. **createListSameNameTest()** - Сохранение статьи повторно в тот же список.    - *Шаги выполнения:*        1. Создаём список 'Actors'.        2. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Actors'.        3. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' опять в список 'Actors'.    - *Ожидаемый результат:*        1. Сообщение 'Added to Actors.'        2. Сообщение 'This article is already in that list.' 6. **removeArticleFromOneListTest()** - Удаление статьи из одного списка. **`FAILD`**     - *Шаги выполнения:*        1. Создаём список 'Actors'.        2. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Actors'.        3. Удаляем статью 'Yuri Nikulin' из списка 'Actors'.    - *Ожидаемый результат:*         1. Сообщение 'Added to Actors.'        2. Сообщение 'Yuri Nikulin removed from list.'        3. В сохранённых списках есть список 'Actors'.        4. В списке 'Actors' нет статьи 'Yuri Nikulin'. **`FAILD`**    - *Сделаны скриншоты:*         1. В сохранённых списках.        2. В списке 'Actors'.  7. **removeArticleBySelectListTest()** - Удаление статьи, выбирая список.     - *Шаги выполнения:*        1. Создаём список 'Actors'.        2. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Actors'.        3. Создаём список 'Сlowns'.        4. Сохраняем статью 'Yuri Nikulin' в список 'Сlowns'.        5. Удаляем статью 'Yuri Nikulin' из списка 'Actors'.    - *Ожидаемый результат:*         1. Сообщение 'Added to Actors.'        2. Сообщение 'Added to Сlowns.'        3. Сообщение 'Yuri Nikulin removed from list.'        4. В сохранённых списках есть список 'Actors' и 'Сlowns'.        5. В списке 'Actors' нет статьи 'Yuri Nikulin'.        6. Список 'Сlowns' содержит статью 'Yuri Nikulin'.     - *Сделаны скриншоты:*         1. В сохранённых списках.        2. В списке 'Actors'.        3. В списке 'Сlowns'.### Класс ChangeLanguageOfArticleTest.java. Тестирование смены языка статьи.   *Предусловие выполнения:* открытая статья 'Yuri Nikulin'.   1. **changeLanguageInArticleTest()** - Изменение языка статьи на русский.      - *Шаги выполнения:*        1. Меняем язык статьи на русский.             - *Ожидаемый результат:*        1. Имя статьи на русском языке - 'Никулин, Юрий Владимирович'. ### Класс FindInArticleTest.java. Тестирование поиска по статье.*Предусловие выполнения:* открытая статья 'Yuri Nikulin'. 1. **findInArticleTest()** - Поиск по статье.       - The Diamond Arm. Ожидаемый результат = 2;       - Office Romance. Ожидаемый результат = 0;  